# Домашнее задание №4
Нужно написать автоматизированные функциональные тесты по чек-листу, который вы делали в домашнем задании 3.
Работа выполняется в командах. Каждый пишет тесты на свой чек-лист.

Логин и пароль в тесты нужно передавать через переменные окружения `LOGIN` и `PASSWORD`, в коде не должен быть указан 
пароль.

## Требования:
* python, pytest, [selenium](https://pypi.python.org/pypi/selenium), chrome
* все тесты должны запускаться одной командой, а именно ./runner_tests.sh (заглушка уже есть в репозитории)
* весь код пишем в дирректории ../hw/code, иначе заглушка для запука не сработает
* все тесты должны проходить
* не должно быть антипаттернов тестирования (time.sleep(5) и тд)
* использование паттерна PageObject
* запуск локально и прохождение в chrome

## Метод сдачи:
* Нужно сделать форк этого репозитория
* Выполнить задание, закоммитить его в свой форк репозитория
* Создать командный пулл-реквест (на одну комунду один пулл-реквест)
* Каждый член команды обязан провести ревью ВСЕХ тестов своей команды перед сдачей ментору. Отписаться об этом в 
комментарии к pull request.
* Скинуть своему ментору ссылку на пулл-реквест с именами и фамилиями студентов выполнивших задание, чек-листом, 
логином и паролем
* После апрува ментора (без него домашнее задание проверяться не будет) сдать ДЗ преподавателю во время РК2

## Сроки:

* До 5 декабря (включительно) максимум 20 баллов
* После 5 декабря максимум 10 баллов
* Дедлайн получения апрува ментора - РК2 (5 декабря 18:00).
* У вас есть два дня на исправление замечаний ментора или преподавателя без потери баллов

## Полезные ссылки:

* Бинарники chromedriver: https://googlechromelabs.github.io/chrome-for-testing/
* Пример из лекции в репозитории: https://github.com/VK-BMSTU-QA/selenium-seminar-autumn2024

### P.S.
Друзья, наверняка вы столкнетесь с какими-то трудностями, не стесняйтесь
задавать любые вопросы.

## FAQ
1. Менторы пишут замечания не ко всем найденным недочётом одного типа (например у вас sleep в тестах), это значит, 
что вам нужно просмотреть весь свой код на предмет ошибок такого рода и исправить их. Если вы этого не сделаете, то в 
следующей итерации менторы опять вам напишут замечание и вы потеряете на этом время.
6. Бывает трудно найти все замечания за одну проверку (особенно, если к работе уже сделано много замечаний), относитесь 
к этому с пониманием.
7. Так как работы проверяются с любовью и вручную, то у кого-то менторы могут что-то не заметить ошибку, бывает :)
8. Формальное требования о покрытии и прохождении всех тестов это лишь необходимое условие для того, чтобы менторы 
начали проверять работу вручную.